# Architecture_lab3  

## Τρίτο εργαστήριο   

## Βήμα 1ο  

### Ερώτημα 1   

**Dynamic Power** : Μας δείχνει την ισχύ που χρειάζεται το σύστημα μας, για να περατώσει ένα συγκεκριμένο πρόγραμμα, στην περίπτωση μας το κάθε benchmark.

**Total Leakage** : Αποτελέι την ισχύ απωλειών που εμφανίζει το σύστημα μας όταν τρέχει, η οποία είναι το άθροισμα όλων των απωλειών, δηλαδή Gate Leakage και Subthreshold Leakage.

Κατά την εκτέλεση διαφορετικού προγράμματος, **αλλάζει η ισχύς που απαιτείται για να ολοκληρωθεί το πρόγραμμα**, ανάλογα με τις απαιτήσεις του, ενώ οι απώλειες, κυμαίνονται στα ίδια επίπεδα.

**Όσο παραπάνω χρόνο τρέχει ένα πρόγραμμα**, τόσο **αυξάνονται οι απώλειες** σε ενέργεια, καθώς οι παραπάνω ενδείξεις μετρώνται σε Watt, όπου η ενέργεια είναι **Joule = Watt * seconds**.

### Ερώτημα 2  

**Είναι εφικτό**, ο δεύτερος επεξεργαστής, που απαιτεί 8 φορές περισσότερη ισχύ, να είναι περισσότερο αποδοτικός ενεργειακά, εαν και μόνο εαν, **περατώνει το πρόγραμμα, τουλάχιστον 8 φορές γρηγορότερα απο τον άλλον**, καθώς η ενέργεια υπολογίζεται ανάλογα το χρονικό διάστημα που θα τρέξει το πρόγραμμα.(Βλέπε ερώτημα 1). Το **McPat** μπορεί να μας δώσει μόνο τις **τιμές ισχύος**, όμως εμείς **χρειαζόμαστε** και τον **χρόνο περάτωσης** του προγράμματος για να εξάγουμε σωστό συμπέρασμα.

### Ερώτημα 3   

Για να είναι **πιο energy efficient** o Xeon, θα πρέπει το **(Dynamic Power) x time + Leakage x 40 x time** να είναι **μικρότερο** από **(Dynamic Power) x 40 x time + Leakage x 40 x time του Α9**, όπου time ο χρόνος που χρειάζεται για να ολοκληρώσει το πρόγραμμα ο Χeon. Κάτι τέτοιο **δεν ισχύει**, επομένως ο Xeon **δεν μπορεί να είναι πιο αποδοτικά ενεργός**, παρά την τεράστια διαφορά στην ταχύτητα τους.

## Βήμα 2ο  

### Ερώτημα 1   

Το **Area** είναι εξεραιτικά εύκολο να το βρούμε, καθώς εμφανίζεται ακόμα και στο Level 1 στις αναλύσεις του **McPat**.
To **Delay** είναι ο χρόνος που θα έπαιρνε στο σύστημα να ολοκληρώσει την προσομοίωση (**sim_seconds**), πληροφορία η οποία αντλέιται από τα αποτελέσματα του **Gem5**.
To **Energy**, υπολογίζεται ως το άθροισμα τις ισχύς των **Runtime Dynamic, Subthreshold Leakage και Gate Leakage, επί το Delay** (sim_seconds, βλέπε παραάνω).

### Ερώτημα 2  

#### Specbzip

##### CacheLine size

| Size | Area    | Peak Power |
|------|---------|------------|
| 32 | 27.5687 | 2.69808    |
| 64 | 23.2214 | 4.81403    |
| 128 | 39.5733 | 11.7988    |

##### L1d Assoc

| Assoc | Area    | Peak Power |
|-------|---------|------------|
| 2     | 18.6094 | 4.36266    |
| 4     | 19.7282 | 4.14289    |
| 8     | 16.3691 | 4.14097    |
| 16    | 17.1263 | 4.70594    |

##### L1i Assoc

| Assoc | Area    | Peak Power |
|-------|---------|------------|
| 2     | 17.072  | 4.68702    |
| 4     | 17.837  | 5.06119    |
| 8     | 18.4744 | 5.40731    |
| 16    | 19.7579 | 6.09715    |

##### L2 Assoc

| Assoc | Area    | Peak Power |
|-------|---------|------------|
| 2     | 22.9456 | 4.80926    |
| 4     | 23.2341 | 4.81086    |
| 8     | 23.3906 | 4.81213    |
| 16    | 23.2214 | 4.81403    |

##### L2 Size 

| Size (MB) | Area    | Peak Power |
|-------|---------|------------|
| 1     | 14.234  | 4.5809     |
| 2     | 17.072  | 4.68702    |
| 4     | 23.3906 | 4.81213    |

##### L1d Size 

| Size (KB) | Area    | Peak Power |
|-----------|---------|------------|
| 16        | 13.2638 | 2.96819    |
| 32        | 13.3235 | 2.98366    |
| 64        | 15.9545 | 3.86567    |
| 128       | 18.6094 | 4.36266    |

##### L1i Size 

| Size (KB) | Area    | Peak Power |
|-----------|---------|------------|
| 16        | 17.072  | 4.68702    |
| 32        | 17.1263 | 4.70594    |
| 64        | 19.5181 | 5.70527    |
| 128       | 21.9317 | 6.24522    |


### Ερώτημα 3   

Σύμφωνα με τα δεδομένα από τα τελευταία 2 εργαστήρια, προκύπτει πως στην πλειοψηφιά των περιπτώσεων, τα **συστήματα που είναι λιγότερο ενεργοβόβρα**, δηλαδή έχουν **μικρότερο EDAP**, έχουν και **μεγαλύτερο PPC**_(Performance per Cost)_, όπως το υπολογίσαμε στο προηγούμενο εργαστήριο.

Βέβαια, υπάρχουν και κάποιες **"ανωμαλίες"** σε αυτή τη συσχέτιση, **παραδείγματος χάρη**, στα Benchmark για τον **Spechmmer**, όταν αυξάνουμε το **Associetivity** της **L1 Instruction και Data Cache**, αντί να **αυξάνει το EDAP , μειώνεται μέχρι ενός σημείου**, δηλαδή **παρατηρείται κοίλη**, μέχρι να φτάσει ένα κατώφλη, μετά από το οποίο, παρατηρείται η αναμενόμενη συμπεριφορά.

## Βιβλιογραφία  

* https://www.hpl.hp.com/research/mcpat/micro09.pdf



